

### 第一节课

- 上车调整好座椅，
调整座椅，双手交叉放到方向盘前面，右脚试着踩刹车
调整靠背，背与靠背不能有空隙。。****

- 系好安全带  最重要  *****
正确踩刹车，油门， 养成好的习惯

- 启动汽车，故障检测 没有教，自己也忘问了？？？

- 仪表盘
- 发动机转速表，最左边，正常是1000左右，不能低于500
- 时速表 
- 

- 温度
- 油量

- 空调 AC 默认外循环，按下内循环
-  











































------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------
一、车感培训：
1. 介绍车辆性能和车内外配套设施的使用；
2. 指导学员正确使用点火系统；
3. 进行原地排挡训练和油离配合的训练；
4. 介绍正常起步的要领使学员尽快掌握正确的油门、离合器、变速器、制动器 的配合操作；
5. 进行升减档、转弯、减速、靠边停车等基本动作的训练，并熟练掌握方向盘转向角度；

二、路感训练：
1. 向学员讲解按交通法规的要求和惯例，车辆正常直行，左右转弯，调头，并线，环岛行驶.立交桥行驶，进出主路等基本要领、及注意事项；
2. 针对学员实际驾车水平，选择相应路段进行实际路面的驾驶，并加强基本动作的训练，指导学员在道路行驶中正确使用反光镜和倒车镜；
3. 在行驶中指导学员识别各种道路标志，标牌，熟悉各种行车路线；
4. 通过各种路段的行驶训练，提高学员的目测能力，有良好的距离感。

三、市区路面训练：
1、在复杂、混合及环岛、各种立交桥、高架桥和内环行车的驾驶要领。
2、熟练控制车速。超车和保持正确的前后车距的要领；

四、停车入位训练及汽车保养和维护：
1. 进行各种地上、地下车位及商业车库的正入、侧入、倒入的训练；
2、保养知识 向学员讲述雨天、雪天、雾天、夜间、山路、沙路、水路等特殊情况下的注意事项；
3. 向学员讲述一般行车中机械故障的识别和排除，告诉学员行车过程中发生事故后的**办法以及**过程中的必要程序

五、综合训练：
1. 经过前一段时间的训练，在学员掌握了一定的驾驶技能后，可选择较复杂的路面进行驾驶训练、使学员正确掌握匀速行驶、
2. 着重训练在复杂路面和各种情况的正确**；
3. 指导学员熟练掌握窄路掉头、原地掉头、低速跟车方法、及环岛、各种立交桥行车的驾驶要领，指导学员正确使用技巧驾驶。

六、夜间训练：
1. 指导学员学会各种灯光的正确使用方法；
2. 训练学员在夜间行车时掌握车与行人、车与车之间的超车和保持正确的前后车距的要领；复杂路面各种情况的正确的**。

七、快速训练：
注意高速路的行车车距、路标、收费站出入口的操作。

“金杯银杯不如学员的口碑、没有学不会的学员，只有不会教的教练”。选好教练，学好技术，对自己和他人的生命负责，跟我练几次，我让你轻松穿越大街小巷，走上成功之路，想去哪都有实力自信！ 实力强不强，一节课就知道，赶快联系我吧！

我们郑重承诺：陪练车辆是全新车，车况好舒适，教练持证陪练。车辆全保险，带专业的副刹车系统；您练车时，如车辆发生事故、刮蹭、等一切责任由我们来负责，免除您的后顾之忧；上车前签免责条约,对服务不满意不收费。广州市区免费上门接送，学员自定时间，提前一天预约。请拨通我们的热线电话，在这里您能享受到比驾校更系统、更负责任的优质陪练。

收费标准:
全新卡罗拉优惠价每小时100元，3小时起计，300元一次，套餐价2180元8节课,全新卡罗拉双擎E+三小时一节课360元，套餐八节课送一节课。自带车80小时，手动挡100（自己带车客户我们会带专业副刹车过去，不会损伤您车辆）
，节假日不休息，24小时开机！（练车时间 提前1天电话预约，早晚可练）

地址; 广州嘉禾望岗