
驾驶技术需要不断的练习、磨炼。

#### 驾驶基本知识
- 上车前准备
上车首先要调整好座椅，再调整后左右后视镜，然后在系安全带，切记。

- 试踩离合，找准半联动点的位置

- 档位操作，科目二只需操作1档，和倒退档

- 离合操作 （链接发动机与车轮转动）
离合操作台重要了，记住要慢，到半联动了就定住不要动，动了特别容易熄火

- 刹车操作
轻踩

- 手刹操作 (停车制动器)
拉手刹： 记住拉到顶
放下手刹： 记住先向上抬一点，大拇指按下按钮再放下到底


- 油门 (加速操作)
科目二暂时用不上，




### 2018/03/24
科目考试95分顺利通过，上坡没有扣一分，完美。
侧方停车，中途停车扣5分
坡道定点停车： 车震动，放手刹走，如果还不走在放一点点离合，第一次开始就是到点停车，没有踩死离合，走的时候，再松离合就挂了。


模拟考试发现问题：
1. 手刹没有没有拉到底部




#### 清远科目考试项目包括
- 倒车入库
右倒车，慢慢驶入，注意与左边线保持1.2~1.5M，人坐在线上停车。线看点，看完之后挂倒挡，到门把手与点对齐往右打死，看右后视镜。
当与右车身与库虚线的中间对齐，回半圈，观察右后轮与右库角的距离，看距离，太宽，方向盘往右打1/4圈，窄了方向盘回1/4,根据实际情况做对应的调整。
右轮能进去不压线再看左边后轮，同样的原理调整。当车身摆正，回正方向盘。当左后轮压在白线（考场是切割线）停车。

左倒库，出去当左后轮快到前面的白线（考试的时候是切割线）往左打1圈1/4，直到人坐在线（黄色或者白色），停车，左倒库开始。
观察做后视镜，当车身盖住右边的库角打死方向盘（驾校的车可以不打死直接倒入）,观察左后轮做调整，总之能进去不压线就好。
当车身摆正回正方向盘。

注意： 
点 白线、水管（长的，短的），开始倒库之前先看好点再挂倒挡
时间限制：注意有时间限制，也不能太慢了吧，第一次考试就搞了个超时

PS： postScript 补充、备注、附言
CP： couple 夫妻、搭档、基友


- 侧方位停车
进入侧方位停车，注意与右边线保持30CM（或者方向盘对准前面的箭头）后轮过库角，考试的时候是切割线，停车。
开始侧方位停车，当后轮对齐库角线右打死(考场是右轮过切割线，但是太近容易压到边线，所以我都是右后轮对齐库角线)，看左后视镜，当车声对齐库内角回正方向盘，继续倒车，当左后轮快要到虚线的时候方向盘左打死。进入车声摆正停车。
停车，立即打左转向灯，3~5秒之后，挂一档出库，出库车身对齐库内角回正方向盘。车前盖与边线交叉，往右打1圈1/4,还是要慢点小心出库的时候前面的线，压库角线。

注意： 30CM，打转左转向灯，3秒之后出库


- S曲线
S曲线比较的简单，但是也得小心。进入左S曲线，方向盘像左慢慢打到一圈，左后视镜发现离边线太宽再加1/4圈。过做S曲线弯，回正方向盘。
右S曲线，同理的原理。不压线就好。考试的S曲线，比驾校的S曲线要宽点，但是也不要大意。

注意： 与边线的距离，要小心不要压线。
 
- 直角拐弯
S曲线处理马上就是直角拐弯，这个要小心，S曲线与直角拐弯离得比较的近。提前对好与边线的距离大概30~50CM，或者前面的红点，白点（考试场地与驾校有区别）。
记得打方左转向灯。当门把手与左边白线对齐，方向盘左打死。观察后轮与左直角的距离。车轮过直角关闭转向灯
注意： 直角拐弯虽然简单，但是也是很容易忘记打转向灯，点打早，或打晚


- 上坡定点停车、起步
考试的时候我就是死在这，起步熄火。与右边距离超过30CM扣10分，停车位置大于30CM扣10分，然后还熄火，打火忘记空挡，直接挂掉。

方法一 离合+手刹 (考试中有用)： 
进入对准前面的线，到点(左边的水管或者路灯，驾校的白线标记)停车。
停车： 踩死离合、踩死刹车（几乎是同时，建议离合先一点），马上拉起手刹到顶。
起步： 松开脚刹车，脚从刹车处移开（移开是为了避免下意识的踩导致后面的操作熄火），松离合（记住一定要慢）半联动，稳住不要动，放手刹，起步完成。

松离合到半联动：
a. 车或者方向盘震动
b. 车头向上扬起
记住到接触点之后，稳住脚不要动，这里特别容易的熄火

放开手刹： 记住先往上轻抬一点，大拇指按下按钮，让后放到底。

方法二 离合+脚刹(不怎么好控制，特别容易熄火，考试中不用)
到点停车踩死离合，踩死刹车，拉起手刹，方向盘左1/4(怕起步压右边线)。
松开手刹，慢抬离合到半联动点，车身震动（驾校是车头向上扬），然后慢松刹车，起步完成。

注意：
停车点一定要准，距离右边尽量保持在30CM内。
起步： 注意离合的连接点（半联动）








点 短水管(可能被草盖住)，长水管，白点，红的，黑点，箭头先白的，黑的，可能被擦过，但是还是能看见一点点

CP: couple 夫妻，搭档，基友  
PS: postScript 补充，备注
-------------------------------------------------------------
2018/03/08科目二考试总结
结果： 扑街
第一次扑街： 第一个项目倒车入库超时
第二次扑街： 第五个项目左边前边大于30CM扣20分，起步还熄火，重新打火未空挡直接扑街

这次考试失败主要责任在自己。熄火重新打火忘记挂空挡。平时练车页没有做这面的熄火处理。当时是怎么操作熄火的情况，都记不太清楚。
只记得到了停车点，踩死刹车，离合没有踩，然后就拉起手刹，松离合就熄火，熄火之后再打火又没有空挡就直接挂掉了。
疑点1：拉起手刹之后，右脚好像没有离开刹车，就松离合，把车给憋死就熄火了
疑点2：拉起手刹之后，右脚离开刹车，松离合太多直接熄火
可以确定的是停车时踩死了刹车，离合没有踩。平时用驾校的车练习，停车踩死刹车有时候踩离合，有时候没有踩离合，踩的时候离合也没有踩死到底。

总之： 前4个项目都操作很熟练，每一个点，每一个步骤都非常的清楚，坡道定点停车起步的操作步骤模棱两可，怪自己学的时候没有弄清楚明白。模拟考的时候都没有问题，导致大意了。
太自负，觉得坡道那个很简单。出现这种情况主要原因：
1. 没有特别主要坡道定点停车起步这个地方，5个项目这里是最容易出现问题的地方。
考场看点之前担心的是点看不准，尤其担心直角拐弯的那个点。就忽视了坡道定点停车起步。
2. 平时驾校的场地，旧车，练习的经验误导了自己
平时练习，联动点车震动了好几次，到了车头向上扬的时候才送手刹走，驾校的坡道比较的短且比较的陡，所以练习的时候经常是车震动了，手刹放下了，车还没有动，此时松下离合就前进了。
但是考场的坡道比较的平缓，车比较的新，到了联动点再松离合很容易导致熄火的。
3. 离合，刹车等的工作原理掌握的不清楚
考试之前还跟同学讨论，停车时不一定要踩死离合，结果把自己给坑了。
4. 不能原谅自己倒车入库超时，真想给自己一巴掌，白白浪费一次机会，这也太慢了。

5. 离合的半联动点在正式进入考试之前没有试，这也是不能原谅自己的



考试请准备： 
- 考场看点
一定要认真看，注意不同考道的线路看点不一样，有时间最好把每一条考道都看下。
 
 比如倒车入库，水管子，有些考道的水管伸出来很长估计有半米吧。有些水管伸出来很短几乎与草平齐，可能还会被草挡住。所以到车入库之前先看好点让后在挂倒挡。
 
 坡道定点停车有些是水管子，有些是路灯柱子

 直角拐弯前边的点有些是红色的记号，有些是黑色的，可能还有白色的
 左边的点也一样，不能大意，最好是做两手准备，没有这些点，怎么靠其它的方法判断。

- 一定要模拟考试，复习和熟练每一项的操作步骤，要不要打转向定等。。。，特别是坡道定点停车起步的步骤，一定要乱熟于心。
万一熄火怎么处理。

- 注意门把手的位置
平时练车都是肩膀对其，座位差不多与门把手对应，所以每次都是看肩膀。但是考试的车，座位比较的前，肩是在门把手前面的。
需要看门把手的包括：
1. 右倒库往右打死的点，门把手对齐
2. 直角拐弯往左打死的点，门把手对齐
3. 上坡停车点，门把手对齐

-----------------------------------------------------

2017/10/16 科目一考试  
94分，顺利通过，这次进入考场的时候还有点紧张。
中间系统还死机了一次，幸好重启还能恢复之前的答题。






























